mallorca ist eine Insel in Spanien die
bei deutschen Touristen so beliebt ist
dass manche Leute diese Insel schon das
17 deutsche Bundesland nennen heute
wollen wir mal mit unseren Kolleginnen
von Easy Katalan herausfinden warum das
eigentlich so ist warum fahren alle
deutschen nach Mallorca um was denken
eigentlich die Mallorquiner darüber dass
die Deutschen ständig auf die Insel
fahren das finden wir jetzt raus los
geht's was kommt dir in den Kopf wenn
ich Mallorca sage
Ballermann Ballermann Alkohol Ballermann
Urlaubsziel Alkohol Ballermann geiles
Wetter Urlaub eine spanische Insel im
Mittelmeer
lieblingsurlaubsziele der deutschen
betrunkene
heteronormative Menschen was kommt ihr
in den Kopf wenn ich Mallorca sagen
also dann brauche ich einfach so Helme
oder die so wie lange sind die ein Meter
und so ein Eimer auch noch am besten mit
Sangria und Sonnencreme mehr braucht man
nicht gehen
so so ein bisschen cringe deutsche
Touristen
was machen Sie also ich denke ein
deutlich zu besoffene Männer
die ein belästigen würden ich denke an
Socken in Sandalen
was fällt dir in den Kopf wenn ich
Mallorca sage
Strand
Motorradreise
Schifffahrt Wassersport Tauchen
Schnorcheln Berge Trockenheit Hitze
hoffentlich was fällt dir in den Kopf
wenn ich Mallorca sage
dass ich da vor zwei Jahren gelebt habe
erzähl mal bitte
es war koved und wir wollten irgendwo in
der Sonne sein und mallorca hat ziemlich
gut gepasst und dann sind wir da hin und
dann da geblieben für zwei Jahre weißt
du schon ja und wie weiß wunderschön
super Wetter leckeres Essen auf jeden
Fall sehenswert in welche Ecke von
Mallorca weißt du weil der mossa und
Palma wart ihr schon auf Mallorca ja wie
weiß schön ich weiß nicht am Ballermann
nicht war woanders so Richtung Alcudia
und schöner sommerlicher Urlaub am
Strand entspannt wo warst du auf
Mallorca wie hat die Mallorca gefallen
was gibt es dort schönes ja also ein
guter Freund von mir kommt ursprünglich
aus Mallorca und er kennt sehr viele
Orte die gar nicht touristisch sind und
da gibt es keinen Touristen die Strände
sind fast leer und wir waren die ganze
Zeit da und nicht auf alle Mann ja ich
war da mit der da äh zweimal einmal aus
meinem Sohn genau da habe ich eine
lustige Story dazu aber ich es ist bitte
bitte es müssen zum Schämen da aber Mama
hatte Lust am letzten Tag es war Februar
mein Sohn war gerade unter zwei der muss
doch mit Schoß im Flugzeug sitzen und
Mama dachte oh 23 Grad was trinkt man in
Spanien Sangria getrunken und dann
dachte ich huh ich habe so ein bisschen
Kopfschmerzen und die Taxifahrt zum
Flughafen hat ewig gedauert und nach
dieser mir ist so langsam schlecht ich
habe mich unterhalten über belgische
König und König Philippi Spanien und
dann dachte ich oh ich muss wirklich
hier muss was raus und dann dachte ich
okay ich werde immer klug sein ich habe
meine Hände so gemacht und dann habe ich
schön Webs in meine Hände und das ist ja
im ganzen Taxi
rumgespielt warum fahren die deutsche so
gerne hin
weil es warm ist Urlaubsziel natürlich
auch und um eine Auszeit von Deutschland
zu nehmen würde ich sagen warum denkst
Du fahren die Deutschen so gerne hin
ich glaube das hat Tradition
ja das ist doch schön oder ja solange
sie sich nicht volllaufen lassen auf dem
Ballermann
gehört ein bisschen dazu aber ich glaube
das sind die Einheimischen anders ja
weil es viele deutsche Restaurants gibt
viele Menschen die dann ausgewandert
sind es gab auch eine Hippie-Szene die
nach Mallorca ausgewandert ist ein 70er
und 80ern es gibt noch Hippies aber
mittlerweile ja also denke ich mal
weniger ich kenne mich da jetzt nicht so
aus aber
teilweise haben die Land gekauft damals
relativ günstig und sind jetzt
vielleicht auf dem Papier auch
Millionäre so war das relativ nah ist
denke ich und relativ schön auch mal war
wahrscheinlich
und je besser das dann ausgebaut ist das
so billiger sind die Flüge und so das
ist ja klar also je mehr dahin fahren
desto mehr kommen auch nach nee was
glaubst du warum fahren die deutsche so
gerne hin
ich glaube weil es dann eine ziemlich
gute Infrastruktur gibt über lange Zeit
haben er hat sich da viel entwickelt und
man kann man kann daher fast auskommen
indem man einfach nur deutsch spricht
wenn man in den richtigen Gegnern bleibt
deswegen glaube ich dass es so so ein
bisschen für die einen ist es
Deutschland aber mit Sonne und für die
anderen sind die Berge und die Natur
oder das Fahrradfahren da
und ich glaube genau ich meine von
Berlin alleine sind es sechs Flüge pro
Tag die dahin gehen ich glaube da hat
das hat sich einfach so entwickelt dass
das ein Ort wurde der ist in dem es für
einen leicht ist
Sommer zu erleben
es ist schön dort landschaftlich es ist
schön warm und ich glaube tatsächlich
für viele ist es auch ähm
dann gibt's halt die Leute die sagen ich
habe halt Bock mich hinzusetzen mit so
einem fast Sangria und diesen riesigen
ich weiß gar nicht das wurde vielleicht
verboten irgendwie mittlerweile aber ähm
und habe einfach Bock auf 24 Stunden
Deutschland so deutsche komische
schlagerkultur und diese komischen
Ballermann Musik das ist doch auch so
ein Begriff
nur halt nicht in Deutschland weil da
ist halt wahr also so kommt ganz drauf
an wie man fragt glaube ich warum fährt
man nach Mallorca was sucht man da weiß
ich nicht
[Musik]
vielleicht habt ihr jetzt auch Lust
bekommen mal nach Mallorca zu fahren und
wenn ihr dann da seid solltet ihr
natürlich unbedingt auch ein paar Wörter
in der lokalen Sprache sprechen das ist
auf Mallorca Catalan oder Spanisch und
vielleicht ist natürlich auch Deutsch
nützlich wie ihr jetzt gehört habt und
wenn ihr eine Sprache sprechen üben
möchtet dann ist es nützlich nicht nur
Videos zu gucken so wie hier bei uns
sondern auch das Sprechen zu üben und
dafür möchten wir euch unseren heutigen
Sponsor I talk hier empfehlen i talky
ist eigentlich sowas wie eine Plattform
einen Marktplatz wo es ganz viele
verschiedene Angebote gibt es gibt dort
ausgebildete und erfahrene
Sprachlehrerinnen es gibt dort
verschiedene Profile und ihr könnt euch
einfach mal angucken was Euch gefällt
und dann einfach mal unverbindlich eine
Probestunde vereinbaren wenn ihr das
über unseren Link macht go Punkt i
talky.com Slash easy German dann könnt
ihr sogar Geld sparen denn nach eurer
ersten richtigen Stunde bekommt ihr dann
tatsächlich einen Credit von itocy in
Höhe von 10 Dollar und unterstützt
gleichzeitig unsere Arbeit
[Musik]
und was glaubst du was denken die
Mallorquiner über die Deutschen
keine Ahnung ich glaube das kommt drauf
an wo man wo man ist ich meine es ist
natürlich ein Touri Sektor also ein
gewissen Regionen wird es wichtig sein
zum Überleben quasi und anderen Regionen
wird es auch nerven ganz klar ne also
mein mein bester Freund der aus Mallorca
kommt er hat so ein
stere type
werden in Deutschland dass die deutsche
immer so zumindest im Ballermann sehr
betrunken sind und sich manchmal
schlecht benehmen aber ja das kennt so
jeder dass die Leute vielleicht weniger
von der Kultur erfahren wollen und mehr
Halt zum Party machen dahin gehen würde
ich sagen wenn natürlich interessant
also ich könnte mir vorstellen die sind
ja auch auf den Tourismus angewiesen
dass das teilweise gerne gesehen wird
wenn er einfach viele Urlaubern kommen
und auch Geld ausgeben andererseits wenn
die Deutschen sich dann so benehmen und
viel trinken dann sind Sie vielleicht so
positiv angesehen also ich glaube es hat
so zwei Seiten was glaubst du was denken
die Mallorquiner da über die deutschen
Geld Geld kommt oder weil wir waren auf
Mallorca ich glaube 20
21s Tourismus ja die brauchen das
einfach naja tendenziell Touristen sind
halt immer gutes Geld also ich in Berlin
bin oft genervt von Touristen wenn sie
irgendwie im Weg rumstehen oder ich habe
gar keine Zeit und man fragt mich aber
trotzdem wo jetzt der Flohmarkt am
Mauerpark ist ähm aber ich denke mir
dann immer näher wenigstens sehr gut für
die gut für die Wirtschaft so das wäre
vielleicht mein Eindruck ich glaube die
sind sehr geteilter Meinung je nachdem
wer kommt
glaube ich auch also ich glaube
einerseits
es ist schön weil wir weil wir Geld
bringen und und und und Tourismus
bringen und
andererseits denke ich geht es in einem
Stock total auf den Sack dass das da
also das Party voll kommt kommt ja auch
nicht nur aus Deutschland kommt ja auch
aus anderen Ländern ich habe eine
Kollegin die hat mal auf Mallorca eine
Französin die hat mal auf Mallorca
gelebt und sie meinte man nimmt es so
als als Übel halt hin die nervigen
Touristen gibt ja auch gute also es gibt
ja immer auch irgendwie Touristen die
gar nicht auffallen wo man sich denkt
ist doch schön wenn Sie das hier
wertschätzen aber ist ein großer Teil
der Wirtschaft deswegen denkt man sich
so ach lass sie machen sie sind wieder
weg auf mich und in welche Sprache hast
du dort kommuniziert mit den Menschen
hauptsächlich Englisch meine Freundin
spricht spanisch oder hat es da gelernt
und ich habe ein bisschen Spanisch
gelernt
so dass ich zumindest was bestellen
konnte oder so aber sonst habe ich
hauptsächlich Englisch gesprochen aber
die ist klar dass sie eigentlich kein
Spanisch sondern sprechen genau
wie zum Beispiel die sagen nicht dieser
die sagen
so tschüss welche Sprache spricht man
auf Mallorca
mehr Deutsch wahrscheinlich als Spanisch
aber eigentlich Spanisch natürlich nicht
Katalan ach wirklich welche Sprache
spricht man auf Mallorca
nein ich Spanisch welche Sprache spricht
man auf Mallorca Spanisch
ja Spanisch
ein stolzes Volk
welche Sprache spricht man auf Mallorca
hey du bist die Einzige die das wusste
und das ist jetzt eine ganz spezielle
Sache um die ich dich bitte ja mach das
nur wenn du das kannst und zwar könntest
du in unserem Namen im Namen der
deutschen die mallorquina grüßen da
draußen und sagen wir mögen sie
lieber mallorcina wir mögen euch sehr
ich freue mich bald wieder da zu sein
und werde sicher noch mehr Teile meines
Lebens auf Mallorca verbringen wow jetzt
möchte ich unbedingt wissen was denn die
mallorquina dazu sagen dass die
Deutschen ständig ihre Insel überrennen
unsere Kolleginnen von Easy Katalan
haben tatsächlich mit den Mallorquinern
darüber gesprochen was sie eigentlich
von den Deutschen halten ja nicht Du
hast das Video schon gesehen es
sehenswert ja total weil es auch total
freundlich und lieb ist okay das Video
könnt ihr angucken wir haben hier unten
verlinkt und meine letzte Frage an
Janisch ist jetzt würdest du denn gerne
jetzt zum ersten Mal nach Mallorca
fahren
total gerne und da sollen wir auch
machen wir sollen dort auch eine easy
Germany machen das machen wir vielleicht
dann demnächst danke fürs zusehen und
bis bald liebe Leute ciao
[Musik]